Now inside of an interface
Eğitmen: Artık bir arayüzün
you can also add the read-only modifier.
içine salt okunur değiştiricisini de ekleyebilirsiniz.
You cannot add public or private or anything like that.
Genel veya özel ya da buna benzer bir şey ekleyemezsiniz.
This is not possible on an interface,
Bu bir arayüzde mümkün değildir, ancak bu arayüze
but you can add read-only to make it clear
dayalı olarak oluşturduğunuz nesnede
that this property in whatever object you built based
bu özelliğin yalnızca bir kez ayarlanması gerektiğini ve bundan sonra
on this interface must only be set once
salt okunur olduğunu, böylece nesne başlatıldıktan sonra
and is read-only thereafter so that it can't be changed
değiştirilemeyeceğini açıkça belirtmek için salt okunur
after the object has been initialized.
ekleyebilirsiniz.
This is also something, if we use a type instead,
Bu da bir şeydir, eğer bunun yerine bir tip kullanırsak, ki isterseniz
which you can use on a type if you want to though,
bir tip üzerinde de kullanabilirsiniz, yani yine, bu iki
so again, these two things are very similar here,
şey burada çok benzerdir, ancak bir nesneyle gerçekten
but it's more common or seen more often
çalışmak istiyorsanız, bunun için bir arayüz kullanmanız
that if you really wanna work with an object,
daha yaygındır veya daha sık görülür ve salt
you use an interface for that,
okunurluk, ayarlayabileceğiniz ekstra
and read-only is just one other thing you can add there
bir özellik olarak oraya ekleyebileceğiniz başka bir
as a extra feature you can set up.
şeydir.
With read-only added here, by the way,
Bu arada, buraya salt okunur eklendiğinde,
you see I didn't add it here in the class.
bunu sınıfa eklemediğimi görüyorsunuz.
I didn't add read-only here
Buraya salt okunur eklemedim ve yine
and still if I now go to user one
de şimdi kullanıcı bire gidip adı başka
and then try to set name to something else,
bir şeye ayarlamaya çalışırsam, burada zaten salt
I get an error here already
okunur olduğu için bir
because it's read-only
hata alıyorum ve tabii ki
and of course I also get that if I save it
bunu kaydedip derlemeye çalışırsam
and it tries to compile that,
da alıyorum, bu nedenle arayüz burada
so the interface is really having an effect here
gerçekten bir etkiye sahip, onu sınıfımıza
once we implement it into our class
uyguladığımızda, buraya salt okunur
even though I didn't add read-only here,
eklememiş olsam bile, sınıf okunabilir
the class knows that it implements readable
olduğunu biliyor ve otomatik olarak burada sahip
and it automatically assumes that the property name,
olduğumuz ve arayüz nedeniyle sahip olmamız gereken özellik adının salt okunur olduğunu varsayıyor çünkü arayüzün içinde ayarladığımız
because that is what we set up inside of the interface,
şey bu ve bu da elbette oldukça kullanışlı.